Громким смехом не скроешь дикой боли. Марина Цветаева
Люди, которые воспринимают все пустяки близко к сердцу — больше всех способны искренне любить. Лев Толстой
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту. Лев Толстой
Берегите в себе человека. А. П. Чехов
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает. Плиний Старший
Сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах. Ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает. Владимир Высоцкий
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни. Вольтер
К сожалению, всё хорошее мы осознаём только с опозданием. Живём в тоске по прошлому и в страхе перед будущим. Где угодно, только не в настоящем. Эрих Мария Ремарк
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя. Достоевский
Ты никогда не пройдёшь свой путь до конца, если будешь останавливаться, чтобы бросить камень в каждую тявкающую собаку. Уинстон Черчилль
Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться. Альберт Эйнштейн
Все строят планы, и никто не знает, проживёт ли он до вечера. Лев Толстой
Не оборачивается тот, кто устремлён к звёздам. Леонардо да Винчи
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра! Генри Форд
Главное в человеке не ум, а то, что им управляет: характер, сердце, добрые чувства. Ф. М. Достоевский
Не делай зла-вернется бумерангом, не плюй в колодец-будешь воду пить, не оскорбляй того, кто ниже рангом, а вдруг придётся, что нибудь просить. Не предавай друзей, их не заменишь, и не теряй любимых-не вернешь, не лги себе-со временем проверишь что ложью сам себя ты предаёшь. Омар Хайям
Я довольна собой. Но не потому, что красива. Я знаю много красивых людей, и их жизни просто ужасны. Они недовольны собой. Быть довольной собой — это не про то, как ты выглядишь, а про то, как ты чувствуешь. Я счастлива, потому что окружена любовью. Моника Беллуччи
Возраст — это то, что существует в наших мыслях. Если вы о нем не думаете — его нет. Марк Твен
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки. Максиим Горький
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь. Марк Твен
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть. Станислав Ежи Лец
Живут лишь те, кто творит добро. Л. Толстой
Учись у прошлого, живи сегодня, надейся на завтра. Самое важное в жизни — это не переставать задавать вопросы. Альберт Эйнштейн
Секрет в том, чтобы общаться с теми, кто лучше. Драться с теми, кто сильнее. Любить того, кого нельзя. Не умирать там, где умирают другие.. Аль Пачино
Если ты рождён без крыльев, не мешай им расти. Коко Шанель
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.
Затемнить истину надолго ложная мудрость не в состоянии, хотя она и представляется иногда более правдоподобной, чем сама истина.
Посредничество — способ объединить обе стороны — против себя.
Есть люди, которых так и хочется поддеть, — наверное, это те, кто наделен неведомыми нам достоинствами.
Насколько человек глубок, настолько он личность. Всегда и во всём — внутри должно быть больше, чем снаружи.
Как и все люди на свете, я одновременно исполняю несколько ролей, и все они для меня характерны.
Куда бы ты ни шел, если хочешь двигаться вперед, придется прокладывать себе путь.
Всякое убеждение может быть достаточно сильным, чтобы заставить людей отстаивать его даже ценой жизни.
Желания — половина жизни; безразличие — половина смерти.
Мечта — мысль, которой нечем кормиться.
Отвага в лучшем случае опрометчива.
Я наблюдал только такое действие розги — она или притупляет, или озлобляет.
Благородные люди, друг друга любя, Видят горе других, забывают себя. Если чести и блеска зеркал ты желаешь, — Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.
Когда мне было четырнадцать, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его; но когда мне исполнился двадцать один год, я был изумлен, насколько этот старый человек поумнел за последние семь лет.
Если бы на счет народам ставились только одни великие дела, хладнокровно обдуманные, то в мировых списках их значилось бы весьма немного.
Благополучие всегда делает глупцов надменными, а беззаботное мирное житье ослабляет силу духа и легко направляет его к плотским соблазнам.
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.
Смысла нет постоянно себя утруждать, Чтобы здесь, на Земле, заслужить благодать, Что тебе предназначено, то и получишь, И не больше, ни меньше. И нечего ждать.
У женщины, как опыт учит нас, здоровье с красотою неразлучны.
Любовь либо крепнет, либо вырождается. Чем она несчастнее, тем сильнее калечит. Если любовь лишена творческой силы, навсегда отнимает у человека возможность творить по-настоящему. Она — тиран, причем тиран посредственный.
Довольно — для людей обыденных, быть может: В любой опасности их смертный страх тревожит. Но благородные не устают сердца И сомневаясь — ждать успешного конца.
Унижать других — гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам.
Высокомерие – плебейский порок.
Назовите мне какое-нибудь самое чистое и выдающееся деяние, и я берусь обнаружить в нем, с полным правдоподобием, полсотни порочных намерений.
Если один ничего не мог бы найти в другом, что следовало бы исправить, то вдвоем им было бы ужасно скучно.
Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.
Часто говорят, что цифры управляют миром; по крайней мере, нет сомнения в том, что цифры показывают, как он управляется.
Мудрец в роли астронома. – Пока ты еще чувствуешь звезды как нечто «над тобою», ты еще не обладаешь взором познающего.
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.
Нельзя держать книги запертыми, точно в тюрьме; они должны непременно переходить из библиотеки в память.
Женщины часто наряжаются в смирение, как в шляпку, которая им к лицу. Шляпка из смирения и вуаль из легкой меланхолии – разве не красиво?
Склонность человека к тонкому белью вовсе не говорит о его привычке мыть ноги.
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой.
Скука — это несчастье счастливых людей.
Набожность находит такие оправдания дурным поступкам, которых простой порядочный человек не нашел бы.
Жизнь – это сон.
Воспитание – это все. Персик в прошлом был горьким миндалем; цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием.
Бойтесь первого движения души, потому что оно, обыкновенно, самое благородное.
Иногда человек бывает старше своей наружности.
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.
Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.
Один из самых эффективных и самых простых способов больше узнать и больше вырасти – больше работать.
Мы обращаемся к Богу лишь для того, чтобы получить невозможное.
Если бы дураки могли понять, как мы из-за них страдаем, они бы прониклись к нам жалостью.
Всякое влияние вредно, но благотворное влияние хуже всего на свете.
То, что мы видим так мало удачных браков, как раз и свидетельствует о ценности и важности брака.
Самое большое счастье в жизни – это уверенность, что тебя любят.
Всякая похвала, если она не заслужена, становится жестокой насмешкой и даже больше того — оскорблением и всего нагляднее обличает людские пороки и безрассудства.
Но сила сыщется, когда душа тверда.
Иной раз проще создать новую партию, чем постепенно добиваться главенства в уже созданной.
Истинное счастье по природе своей любит уединение; оно — враг шума и роскоши и рождается главным образом из любви к самому себе.
Жениться для того, чтоб иметь красивую жену, все равно что заплатить дорого за клочок земли, откуда созерцают небо, принадлежащее всему миру.
В истории остаются фразы максимум из семи слов.
Нет, у него не лживый взгляд, его глаза не лгут. Они правдиво говорят, что их владелец — плут.
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.
Где крепко любят, там легко прощают.
Если обращаться с человеком так, как он этого заслуживает, он останется таким, какой он есть, но если обращаться с ним, как с человеком, каким он должен и может быть, он станет таким человеком.
Неприятности: то, о чем интересно поговорить.
Из всех пороков пьянство более других несовместимо с величием духа.
Нам нравятся люди, которые смело говорят нам, что думают, при условии, что они думают так же, как мы.
Измеряйте высоту вашего ума по величине отбрасываемой им тени.
Я заметила, что умные люди в постели не столь выносливы, как дураки.
Понуждай сам свою работу; не жди, чтобы она тебя понуждала.
Бедность любит нанести внезапный удар, как инфлюэнца, поэтому на черный день, неплохо иметь в запасе воспоминания о расточительной жизни.
Адвокат — государственный муж, который защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.
Средства массовой информации не менее опасны, чем средства массового уничтожения. П. Л. Капица
Вода – единственный напиток мудрого человека.
За деньги мы вынуждены платить свободой.
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.
Бывают добродетели, которые может себе позволить лишь тот, кто богат.
Я удивлялся тому, какими беспомощными оказываются наш разум, наш рассудок, наше сердце, когда нам нужно произвести малейшую перемену, развязать один какой-нибудь узел, который потом сама жизнь распутывает с непостижимой легкостью.
Любовь и дружба исключают друг друга.
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость. Лев Толстой
Что дешево обходится – то низко ценится.
Счастье есть продукт здоровья, а потому каждый человек должен стараться, чтобы физические расстройства были не более как исключительными явлениями.
Что такое вся жизнь человеческая, как не забава глупости?
Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.
Молчание – наиболее совершенная форма выражения презрения. Нам станет очень весело, как только вам надоест веселиться.
Женщины утверждают, что мужчины непостоянны, а мужчины доказывают, что женщины ветрены.
Жизнь без споров была бы очень скучна. Все, что живет, взывает к обсуждению.
Он играл своими мечтами, а мечты играли им.
Жизнь имеет смысл лишь как задача или долг.
Терпимость — добродетель людей без убеждений.
Истинная жизнь человека — та, о которой он даже не подозревает.
Чем менее человек думает о себе, тем менее он несчастен.
Не надо желать быть врачом неизлечимых.
Плачущие вдовы быстрее утешаются.
Все, что ты говоришь, говорит о тебе, и особенно то, что ты говоришь о других.
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь.
Зрелище Карфагена раздражало варваров. Они восхищались им и в то же время ненавидели его; им одновременно хотелось и разрушить его, и жить в нем.
Добро существует в природе вещей, зло — в природе человека, который употребляет вещи во зло.
Из всех шутовских вещей брак – самая шутовская.
Отношение мужчины к женщине — это течение двух рек одна вдоль другой; временами они почти сливаются, а затем вновь расходятся и текут дальше. Это и есть секс.
Высохшую реку не благодарят за ее прошлое.
Достоинство государства зависит, в конечном счете, от достоинства образующих его личностей.
Брак – это долгий разговор, прерываемый спорами.
Самый надежный способ удвоить свои деньги — сложить их пополам и сунуть в бумажник.
Ангелы зовут это небесной отрадой, черти – адской мукой, люди – любовью.
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.
Люди ненавидят тех, кто дает им почувствовать их более низкое положение.
Успех порождает успех, как деньги идут к деньгам.
Самый заклятый враг права – привилегия.
Слово — что камень: коли метнёт его рука, то уж потом назад не воротишь.
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.
Человек любит то, чего не хватает его Я для достижения идеала.
Змея меняет кожу, природа – вид, мужчина – убеждения, женщина – туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собою.
Но мелкая мысль похожа на грибок: он и ползет, и прячется, и нигде не хочет быть, пока все тело не будет вялым и дряблым от маленьких грибков.
Смелость заключает в себе гениальность, волшебство и силу. Начни сейчас!
Старость обычно хвастлива и склонна преувеличивать давно ушедшие в прошлое события и поступки.
Наши слабости нам уже не вредят, когда мы их знаем.
Женщина до брака — провокатор; после брака — жандарм.
Пока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.
Любовь смеется над препятствиями.
В двадцать лет царит чувство, в тридцать — талант, в сорок — разум.
Искусный льстец может иметь успех до тех пор, пока против него не обратят его же собственное оружие.
Глупость удерживает юность и отгоняет старость.
День — это маленькая жизнь, и надо прожить ее так, будто ты должен умереть сейчас, а тебе неожиданно подарили еще сутки. Максиим Горький
Важно не количество знаний, а качество их. Можно знать очень многое, не зная самого нужного. Лев Толстой "Путь жизни
Я терпеть не могу, когда благоразумие начинает глушить зеленые побеги юности; оно — как плющ на молодых ветвях и мешает росту дерева.
Стареть скучно, но это единственный способ жить долго.
В мыслях с меньшинством, в речах с большинством.
Повелительные натуры будут повелевать даже своим Богом, сколько бы им и ни казалось, что они служат Ему.
Сексуальная жизнь была дана человеку, дабы сбить его с пути истинного. Это его опиум. Она все усыпляет.
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу.
Любовь всесильна: нет на земле ни горя – выше кары ее, ни счастья – выше наслаждения служить ей.
Святое — всегда специфически неизменное.
Насколько благородно оказать услугу без обещания, настолько же низко обещать без оказания услуги.
Музыка является средством для самоуслаждения страстей.
Вот что труднее всего: убрать протянутую руку ради любви.
Если бы страдающий, угнетенный человек потерял веру в свое право презирать волю к власти – он вступил бы в полосу самого безнадежного отчаяния.
Живи я при начале мира, я бы сперва послушал, что соседи говорят об убийстве Авеля, прежде чем громко осудить Каина.
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.
Чтобы предмет стал интересен, достаточно долго на него смотреть.
Длинная речь так же не подвигает дела, как длинное платье не помогает ходьбе.
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, — терпение.
У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительный и приписываемый ею себе.
Самая необузданная страсть у всех живых существ — похоть и голод; первая вызвана постоянным стремлением к воспроизводству себе подобных, вторая — к самосохранению.
Поэзия — памятник, в котором запечатлены лучшие и счастливейшие мгновения самых лучших и счастливейших умов.
И я хранил молчание, ибо глубокие, бескрайние чувства теряют частицу духовной силы, будучи воплощены в слова.
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.
Если уж заблуждаться, пусть это будет по велению сердца.
Подобно тому, как наше рождение принесло для нас рождение всего окружающего, так и смерть наша будет смертью всего окружающего.
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, – это, в здоровом состоянии, отдых после работы.
Настоящие друзья — неотъемлемое условие позитивного восприятия мира, а все, что способствует оптимистичному мироощущению, важно для достижения успеха. Никогда не бойтесь расширять круг своих друзей.
Там, где дни облачны и кратки, родится племя, которому умирать не больно.
Подлинная радость идет от активности мозга и напряжения тела; эти две вещи всегда идут рука об руку.
Знанию всегда предшествует предположение.
Рана заживает быстрей, чем оскорбление.
Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь право иногда ею повелевать.
Я никогда не позволял учебным заведениям мешать моему образованию. Марк Твен
Писатель скорее призван знать, чем судить.
Последовательность создает стиль, так же как постоянство создает силу.
Люди редко читают книги, которые им подарили.
Не может быть порядка в уме и сердце женщины, если ее темперамент с ними не в ладу.
Никакую проблему нельзя решить на том же уровне, на котором она возникла. Альберт Эйнштейн
Ты сегодня не властен над завтрашним днем, Твои замыслы завтра развеются сном! ты сегодня живи, если ты не безумен. ты — не вечен, как все в этом мире земном.
Прочувствовать — значит понять и осмыслить.
Пусть мужчина боится женщины, когда она любит: ибо она приносит любую жертву и всякая другая вещь не имеет для нее цены.
Я знаю твердо, что любовь пройдет, Когда два сердца разделяет море.
Хороший слушатель обычно думает о чём-нибудь другом.
Кто чист душой, тот разума победу над собой признает.
Трусость есть косность, мешающая нам утверждать нашу свободу и самостоятельность в отношениях с другими.
Ревность — это так некрасиво! Страдать из-за самолюбия и слишком живого воображения!
Женщины как то сразу угадывают, с кем мы готовы им изменить. Иногда даже до того, как это придет нам в голову.
Предатели предают прежде всего себя самих. Платон
Человек должен мечтать, чтобы видеть смысл жизни. Вольтер
Счастлив тот, кто сберег детскую непосредственность — такой человек спасает не только собственную душу, но и жизнь.
Не отказывай сразу, пусть разочарование приходит по капле.
Со страданием дело обстоит так же, как с драгоценными камнями, которые светятся ярко или более тускло в зависимости от того, в какую оправу мы их заключаем; подобно этому и страдание захватывает нас настолько, насколько мы поддаемся ему
Если мужчина утверждает, что он в доме хозяин, значит, он и в других случаях лжет.
Душа человека – величайшее чудо мира.
Так мы смеемся, если кто задет; а нас заденут — смеха больше нет.
Любовь умерла — да здравствует любовь!
Жизнь не имеет смысла. Всё живое возникло под действием определённых условий, а под воздействием других условий может кончиться. Человек один из многообразных видов этой жизни. Он не венец мироздания, а продукт среды.
Души людей, как в зеркалах, отражаются друг в друге…
Из всех бурь, которые обрушиваются на любовь, просьба денег — самая охлаждающая и разрушительная.
Подобно тому, как тень не может родиться и держаться сама по себе, так и слава: если фундаментом ей не служит добродетель, она не может быть ни истинной, ни прочной.
Нас привязывают к жизни те, кому мы служим опорой.
Каждый дурак может говорить правду, но нужно кое — что иметь в голове, чтобы толково солгать.
Увы, от мудрости нет в нашей жизни прока, И только круглые глупцы — любимцы рока.
Жестоко попираемое реальностью бессмертие Я сохраняется, найдя свое прибежище в собственном ребенке.
Пусть добрую, тихую, терпеливую мать-природу презирают и поносят, но приходит время — и она прижимает к груди свое самое заблудшее дитя.
Веди спокойную жизнь — и ты умрешь со спокойной совестью.
Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.
Что такое любовница? Женщина, возле которой забываешь то, что знал назубок, иными словами, все недостатки ее пола.
Тщеславие и любопытство — вот два бича нашей души. Последнее побуждает нас всюду совать свой нос, первое запрещает оставлять что-либо неопределенным и нерешенным.
Все зрелое – хочет умереть. Но все незрелое хочет жить: о горе!
Мозги наукой засорять — Здоровье попусту терять.
Чтобы видеть многое, надо научиться не смотреть на себя: эта суровость необходима каждому, кто восходит на горы.
Звезды не боятся, что их примут за светляков.
Принц, остроумья парижанки Ни с чем на свете не сравнишь. Шумны, конечно, итальянки, Но на язык остер Париж.
Знаю, что значит любовь: любовь – помраченье рассудка.
Мышь — животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами.
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает. Плиний Старший
Ни при каких обстоятельствах не следует терять надежду. Чувство отчаяния — вот истинная причина неудач. Помните: вы можете преодолеть любую трудность. Будьте спокойны, даже оказавшись в сложной и запутанной ситуации: это мало повлияет на вас, если ваш ум невозмутим. Напротив, если ум позволяет вам гневаться, то вы утратите покой, даже если окружающий мир будет безмятежным и уютным. Далай Лама
Думать – самая трудная работа; вот, вероятно, почему этим занимаются столь немногие. Генри Форд
Берегите в себе человека. А. П. Чехов
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть – вот идеальная жизнь. Марк Твен
Если лечиться по справочнику, то рискуешь умереть от опечатки. Марк Твен
Лучше быть смелым, чем осторожным, потому что судьба — женщина. Никколо Макиавелли
Чтобы быть успешным, нужно чтобы была страсть к тому, что вы делаете. Стив Джобс
Все дело в мыслях. Мысль — начало всего. И мыслями можно управлять. И потому главное дело совершенствования: работать над мыслями. Лев Николаевич Толстой
Для меня единственный способ избавиться от своих страхов — снять о них фильм. Альфред Хичкок
Люди, которые воспринимают все пустяки близко к сердцу — больше всех способны искренне любить. Лев Толстой
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра! Генри Форд
Свобода не в том, чтоб не сдерживать себя, а в том, чтоб владеть собой. Федор Михайлович Достоевский
Не надо ожидать награды за труды, но всякое доброе дело в конце концов обязательно принесёт плоды. Махатма Ганди
Люди полностью забыли, что нужно жить. У кого есть для этого время? Каждый учит кого-то другого, каким тот должен быть, и никто никогда не кажется удовлетворенным. Если человек хочет жить, то он должен научиться одному: принимать вещи такими, какие они есть, и принимать себя таким, какой вы есть. Начните жить. Не начинайте готовиться к жизни, которая будет в будущем. Все страдания в мире происходят от того, что вы полностью забыли, что нужно жить, вы стали заниматься деятельностью, которая не имеет никакого отношения к жизни. Ошо
Жизнь — как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться. Альберт Эйнштейн
Когда мне было четырнадцать лет, мой отец был так глуп, что я с трудом переносил его. Когда мне исполнился двадцать один, я был изумлён, как поумнел старик за эти семь лет! Марк Твен
Громким смехом не скроешь дикой боли. Марина Цветаева
Никто не встречает свой идеал дважды в жизни. Да и один раз редко кто его находит. Оскар Уайльд
Главное в человеке не ум, а то, что им управляет: характер, сердце, добрые чувства. Ф. М. Достоевский
Ты можешь сказать, что у тебя плохая генетика, плохой обмен веществ, а можешь просто поднять свою задницу с дивана и начать работать над собой, задаться целью и верить в себя. В этом случае ты обязательно добьёшься успеха. Арнольд Шварцнеггер
Если что-то бывает в жизни у человека нехорошее, то это вина человека, а не его судьбы. Муслим Магомаев
Люди должны знать, что конец света — в беспрерывном накоплении зла в нас самих, в наших деяниях и мыслях. Чингиз Айтматов
Когда впервые с вами происходит нечто, что выше слов, это значит, что Жизнь постучалась в вашу дверь. Ошо
Чтобы добраться до источника, надо плыть против течения. Станислав Ежи Лец
Читая в первый раз хорошую книгу, мы испытываем то же чувство, как при приобретении нового друга. Вновь прочитать уже читанную книгу — значит вновь увидеть старого друга. Вольтер.
Многие люди думают, что они покупают удовольствие. На самом деле они продают себя ему. Бенджамин Франклин
Жизнь – вечный труд: даже глупость и то надо делать. Станислав Ежи Лец
Многим нулям кажется, что они — орбита, по которой вращается мир. Ежи Лец
Человек — как кирпич: обжигаясь, он твердеет. Бернард Шоу
Если мне нечего сказать, я не пишу. Умберто Эко
Все очаровательные люди испорчены, в этом-то и есть секрет их привлекательности. Оскар Уайльд
Каждого человека можно вы слушать, но не с каждым стоит разговаривать… Артур Шопенгауэр
Драгоценный камень нельзя отполировать без трения. Также и человек не может стать успешным без достаточного количества трудных попыток. Конфуций
Учись у прошлого, живи сегодня, надейся на завтра. Самое важное в жизни — это не переставать задавать вопросы. Альберт Эйнштейн
Если вам понадобится рука помощи, она всегда при вас — ваша собственная. — Одри Хепбёрн.
Всякий раз, когда стоишь перед выбором, будь внимателен: не выбирай то, что удобно, комфортно, респектабельно, признано обществом, почётно. Выбирай то, что находит отклик в твоём сердце. Выбирай то, что ты хотел бы сделать, невзирая ни на какие последствия. Ошо
Простота, правда и естественность — вот три основных признака великого. Виктор Гюго
Не красота вызывает любовь, а любовь заставляет нас видеть красоту. Лев Толстой
Стоит только попристальнее вглядеться в настоящее, будущее вдруг выступит само собой. Николай Васильевич Гоголь
Всю жизнь свою рассматриваю, как бой в три раунда: молодость, зрелость, старость. Два из этих раунда надо выиграть. Один я уже проиграл. Шушкин Василий Макарович
Все строят планы, и никто не знает, проживёт ли он до вечера. Лев Толстой
Душа — это парус. Ветер — жизнь. Марина Цветаева
Мы часто повторяем, что о человеке судят по его делам, но забываем иногда, что слово тоже поступок. Речь человека — зеркало его самого. Все фальшивое и лживое, пошлое и вульгарное, как бы мы ни пытались скрыть это от других, вся пустота, черствость или грубость прорываются в речи с такой же силой и очевидностью, с какой проявляются искренность и благородство, глубина и тонкость мыслей и чувств. Л. Толстой
Некоторые говорят: «Надо давать потребителям то, чего они хотят». Но это не мой подход. Наша работа — угадывать, что понадобится потребителям, прежде них самих. По-моему, Генри Форд как-то сказал: «Если бы я спросил у покупателей, что им нужно, они ответили бы: более быстрая лошадь». Люди не знают толком, чего они хотят, пока ты не покажешь им это. Стив Джобс
Маленькая течь топит большой корабль. Бенджамин Франклин.
Любовь — это желание жить. Максим Горький
К сожалению, всё хорошее мы осознаём только с опозданием. Живём в тоске по прошлому и в страхе перед будущим. Где угодно, только не в настоящем. Эрих Мария Ремарк
Если ждать минуты, когда всё, решительно всё будет готово, никогда не придется начинать. Иван Тургенев
Ты никогда не пройдёшь свой путь до конца, если будешь останавливаться, чтобы бросить камень в каждую тявкающую собаку. Уинстон Черчилль
Есть два способа жить: вы можете жить так, как будто чудес не бывает, и вы можете жить так, как будто все в этом мире является чудом. Альберт Эйнштейн.
Я уверен в том, что мы прокляты и обречены всегда думать, что можно было сделать немного лучше, даже когда добиваемся всего, чего хотели. Стивен Кинг
Я не могу говорить. Я могу только чувствовать. Курт Кобейн
Этот мир лишён смысла, и тот, кто осознал это, обретает свободу. Альбер Камю
Все ответы находятся в тебе. Ты знаешь больше, чем написано в книгах. Но чтобы вспомнить это — нужно читать книги, смотреть в себя, слушать себя и доверять себе. Лев Толстой
Мне Россия очень понравилась, особенно люди. Они у вас открытые, душевные и немножко ку-ку — как раз в моем стиле! Джонни Депп
Не оборачивается тот, кто устремлён к звёздам. Леонардо да Винчи
Надо быть действительно великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравого смысла. Федор Достоевский
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть. Станислав Ежи Лец
Те, кто готов отдать свою свободу, чтобы приобрести недолговечную защиту от опасности, не заслуживают ни свободы, ни безопасности. Б. Франклин
Жизнь отдельного человека имеет смысл лишь в той степени, насколько она помогает сделать жизни других людей красивее и благороднее. Альберт Эйнштейн
Живут лишь те, кто творит добро. Л. Толстой
Самое непостижимое в мире — то, что он постижим. (Альберт Эйнштейн)
Если кто-нибудь скажет, что любовь и мир — это клише, которое ушло вместе с шестидесятыми, это будет его проблемой. Любовь и мир вечны. Джон Леннон
Возраст — это то, что существует в наших мыслях. Если вы о нем не думаете — его нет. Марк Твен
Если ты рождён без крыльев, не мешай им расти. Коко Шанель
Я легко довольствуюсь самым лучшим. / Уинстон Черчилль
Мы не ищем никого, кроме человека. Нам не нужны другие миры. Нам нужно наше отражение. Мы не знаем, что делать с другими мирами. Станислав Лем
Не делай зла-вернется бумерангом, не плюй в колодец-будешь воду пить, не оскорбляй того, кто ниже рангом, а вдруг придётся, что нибудь просить. Не предавай друзей, их не заменишь, и не теряй любимых-не вернешь, не лги себе-со временем проверишь что ложью сам себя ты предаёшь. Омар Хайям
Монстры реальны, привидения тоже. Они живут внутри нас и иногда берут верх. Стивен Кинг
Небо не находится ни высоко, ни низко, ни справа, ни слева. Небо — оно прямехонько в середине груди того человека, у которого есть Вера. Сальвадор Дали
Надо быть всегда радостным. Если радость кончается, ищи, в чем ошибся. Лев Толстой "Путь жизни"
У кого есть "Зачем" жить, сумеет выдержать почти любое "Как". @ Фридрих Ницше
Если отвернутся, значит, недостаточно любили. Владимир Высоцкий
«Человек, который почувствовал ветер перемен, должен строить не щит от ветра, а ветряную мельницу» Мао Цзэдун.
Любовь — это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить и все же она у тебя остаётся. Лев Толстой
Влюбиться? Влюбляться не значит любить. Влюбиться можно и ненавидя. Достоевский
«Жёны внимательнее слушают нас тогда, когда мы разговариваем с другой женщиной» Анри Торе.
«Уметь выносить одиночество и получать от него удовольствие — великий дар» Джордж Бернард Шоу
Я довольна собой. Но не потому, что красива. Я знаю много красивых людей, и их жизни просто ужасны. Они недовольны собой. Быть довольной собой — это не про то, как ты выглядишь, а про то, как ты чувствуешь. Я счастлива, потому что окружена любовью. Моника Беллуччи
Все хотят, что бы что-нибудь произошло и все боятся, как бы чего-нибудь не случилось. Булат Окуджава
Не будьте равнодушны, ибо равнодушие смертоносно для души человека. Максим Горький
Секрет в том, чтобы общаться с теми, кто лучше. Драться с теми, кто сильнее. Любить того, кого нельзя. Не умирать там, где умирают другие.. Аль Пачино
Клятвы, данные в бурю, забываются в тихую погоду. Уильям Шекспир
Что мешает писателю? Выпивка, женщины, деньги и честолюбие. А также отсутствие выпивки, женщин, денег и честолюбия. Эрнест Хемингуэй
Ты не научишься кататься на коньках, если боишься быть смешным. Лёд жизни скользок. Б. Шоу
Быть в пасти льва — это еще полбеды. Разделять его вкусы — вот что ужасно. Станислав Ежи Лец
Существуют три разновидности людей: те, кто видит; те кто видит, когда им показывают; и те, кто не видит. Леонардо да Винчи
Я любил. Не стоит в старом рыться. Владимир Маяковский
Не будем чересчур привередливы. Лучше иметь старые подержанные бриллианты, чем не иметь никаких". Марк Твен
Сделай шаг, и дорога появится сама собой. Стив Джобс
Жизнь любит нагнетать мрак для того, чтобы потом ярче блеснуть своей светлой стороной. Пауло Коэльо
Жизнь легче, чем кажется: нужно всего лишь принять невозможное, обходиться без необходимого, и выносить невыносимое. Жюль Ренар
Писать о настоящей любви – это значит испытать самое прекрасное из творческих разочарований: ее невозможно ни описать, ни выразить. Чарли Чаплин
Мне нужно от Вас: моя свобода к Вам. Мое доверие. — И еще знать, что Вам от этого не смутно. Марина Цветаева
Большинство битв вы проигрываете в собственной голове. Стив Джобс
Хорошо идти, когда зовут. Ужасно — когда не зовут. Однако лучше всего, когда зовут, а ты не идёшь. Сергей Довлатов
Если у человека завелась привычка выходить из дома, чтобы мечтать, то настанет день, когда он уйдет, чтобы броситься в воду. Виктор Гюго
Я всегда старался превратить каждое бедствие в возможность. Джон Дэвисон Рокфеллер
Ты счастлив не потому, что всё хорошо, а всё хорошо потому, что ты счастлив! Камю
В жизни есть только одно несомненное счастье – жить для другого. Л. Н. Толстой
Надежда, что в старости насладишься тем, в чём отказывал себе всю жизнь — иллюзия. Антуан де Сент Экзюпери "Цитадель"
Утверждение, что как будто невозможно всю жизнь любить одну и ту же женщину, так же неразумно, как и считать, что известному скрипачу для исполнения разных песен нужны совершенно разные скрипки. Оноре де Бальзак
Человек находит время для всего, что он действительно хочет. Ф.М. Достоевский
Я могу уволить человека, а потом позвонить ему, чтобы обсудить какой-то проект или снова нанять его. Прошлое меня не волнует, важно только настоящее. Стив Джобс
Что вы можете сделать для укрепления мира во всем мире? Идите домой и любите свою семью. Мать Тереза
С джентльменом я всегда стараюсь быть в полтора раза большим джентльменом, а с мошенником я стараюсь быть в полтора раза большим мошенником. Отто фон Бисмарк
Величайшая нищета — это нищета сердца. Мать Тереза
Из двух человек одинаковой силы сильнее тот, кто прав. Пифагор
Обижаться и негодовать, это все равно, что выпить яд в надежде, что он убьет твоих врагов. Нельсон Мандела
Грех, совершенный однажды с содроганием, мы повторяем в жизни много раз – но уже с удовольствием. Оскар Уайльд
Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то, что получили. @ Джордж Бернард Шоу
У каждого есть такие места, забыть о которых невозможно, хотя бы потому, что там воздух помнит твоё счастливое дыхание… Эрих Мария Ремарк
Нет на земле второго Вас. Марина Цветаева
Человек обязан быть счастлив. Если он несчастлив, то он виноват. И обязан до тех похлопотать над собой, пока не устранит этого неудобства или недоразумения. Л.Н. Толстой
Одно доброе слово может согревать три зимних месяца. Антон Павлович Чехов
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик пожалел о нас, когда мы умрем. Марк Твен
Мир не существует, а поминутно творится заново. Его непрерывность — плод нехватки воображения. Станислав Ежи Лец
Нам бы про душу не забыть, нам бы чуть добрее быть, нам бы, с нашими скоростями, не забыть, что люди мы. Василий Шукшин
Самая великая слава приходит ни к тому, кто никогда не падал, а к тому, кто поднимается как можно выше после каждого своего падения. Нельсон Манделла
Надо уметь часто повиноваться женщине, чтобы иметь иногда право ею повелевать. Виктор Гюго
У вас не будет второго шанса произвести первое впечатление. Коко Шанель
Я всегда придерживался мнения, что мелочи существеннее всего. Артур Конан Дойл
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоиться. Если проблема неразрешима, беспокоиться о ней бессмысленно. Далай Лама
Страсть, прежде всего, — лекарство от скуки. И еще, конечно, боль — физическая больше, чем душевная, обычная спутница страсти; хотя я не желаю вам ни той, ни другой. Однако, когда вам больно, вы знаете, что, по крайней мере, не были обмануты (своим телом или своей душой). Иосиф Бродский
В конце концов всё будет хорошо. А если пока не хорошо — значит, ты просто ещё не дошёл до конца. Пауло Коэльо
Когда человеку семнадцать, он знает все. Если ему двадцать семь и он по-прежнему знает все — значит, ему все еще семнадцать. Рэй Брэдбери.
Как много, однако, существует такого, в чем я не нуждаюсь. Сократ
В судьбе нет случайностей; человек скорее создает нежели встречает свою судьбу. Лев Николаевич Толстой
Око за око – и мир ослепнет. Махатма Ганди
Границы? Не видел ни одной. Правда, слышал, они есть в головах у некоторых людей. Тур Хейердал
Пока мы молоды, мы должны вооружиться зубной щеткой и отправиться туда, куда глаза глядят. Смеяться, совершать безумные поступки, рыдать, идти против системы, читать столько, сколько, кажется, не вместится в голову, любить, что есть сил, чувствовать. Просто жить. К. С. Станиславский
Лучше пусть я буду пеплом, чем пылью. Пусть лучше иссякнет мое пламя в ослепительной вспышке, чем плесень задушит его! Джек Лондон
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознаётся даже себе самому. Фрейд
Орфографические ошибки в письме — как клоп на белой блузке. / Фаина Раневская
Я обычно плох, но, когда я хорош, я хорош дьявольски. Чарльз Буковски
«Время — отличный учитель. Но, к сожалению, оно убивает всех своих учеников» Гектор Берлиоз.
Я больше не чувствую себя одиноким. Но само собой, для этого нет необходимости с кем-то встречаться. Сартр
Любовь сильнее смерти и страха смерти. Только ею, только любовью держится и движется жизнь. Иван Тургенев
Как правило, о человеке можно судить по тому, над чем он смеется. Уилсон Мизнер
Мы не всегда свободны от ошибок, по поводу которых смеемся над другими. Зигмунд Фрейд
Эта жизнь – самая странная из всех, что я знал. Джим Моррисон
Нет сказок лучше тех, которые создаёт сама жизнь. Ганс Христиан Андерсен
Иногда кажется: надо жить так, чтобы никто не мог назвать тебя своим, не мог дать точного определения — кто ты ему. Захочет сказать «моя любовница» или «мой друг» и запнётся — «ну, не совсем…». И чем дольше ты проскользишь между людей без ярлыков, тем целее будет душа. Марта Кетро
В конце концов человеку дана всего одна жизнь – от чего же не прожить ее как следует? Джек Лондон
Меня у меня не отнимет никто. Набоков
Желание любви — одно из самых острых человеческих желаний. Но жажда сделать карьеру, заработать миллионы, стать успешным и влиятельным оказывается сильнее этого желания. Поэтому большая часть жизни расходуется именно на то, чтобы добиться решения именно этих поставленных задач. В то время, как на то, чтобы научиться любить, уже не находится ни сил, ни возможностей, ни внутренней необходимости. Эрих Фромм
Я верю в человека. Я верю в его добрые помыслы. Я верю, что все мы пришли для того, чтобы творить добро. И если мы будем это делать, будем все вместе, то нас ждет успех. Владимир Путин
Жить так, как вы хотите — это не эгоизм. Эгоизм — это когда другие должны думать и жить так, как вы хотите. Оскар Уайльд
Тот, кто не может располагать 2/3 дня лично для себя, должен быть назван рабом. Фридрих Ницше
Хорошее время не с неба падает, а мы его делаем; оно заключается в сердце нашем. Фёдор Достоевский "Село Степанчиково и его обитатели"
Я сегодня думал, что вода может быть водой, но если её нагреть, она становится паром, а если охладить льдом. И неизвестно, чем она является на самом деле: паром, водой или льдом. Может быть, так и с человеком, он тоже бывает разным. Януш Корчак
Ни один победитель не верит в случайность. Фридрих Ницше
Лучше зажечь одну свечу, чем проклинать темноту. Конфуций
Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и вникай. Антон Чехов
Кто ищет — вынужден блуждать. Иоганн Вольфганг Гете
Счастье случается, когда вы сонастроены со своей жизнью, сонастроены так гармонично, чтобы всё, что бы вы ни делали, было в радость. Ошо
Всегда радуйся и смейся. Жизнь продлишь, друзей порадуешь, врагов позлишь. Бернард Шоу
Сильнее, чем измен, я боюсь только не узнать об изменах. Ужасно любить человека, который этого уже не заслуживает. Владимир Высоцкий
Берегите эти земли, эти воды Даже малую былиночку любя. Берегите всех зверей внутри природы, Убивайте лишь зверей внутри себя! Евгений Евтушенко
Тот, кто делает добро другому, делает больше всего добра самому себе, не в том смысле, что ему будет за это награда, а тем, что сознание сделанного добра дает ему большую радость. Луций Анней Сенека
Каждый слышит лишь то, что понимает. Иоганн Гёте
Невысказанное меня душит. Джек Лондон.
«Все с детства знают, что то-то и то-то невозможно. Но всегда находится невежда, который этого не знает. Он-то и делает открытие» Эйнштейн
Перемены происходят лишь тогда, когда мы идем против того, наперекор тому, к чему привыкли. Пауло Коэльо
Сохраняя положительное отношение к жизни, можно быть счастливым даже в самых неблагоприятных условиях. Далай Лама
Из всех брошенных в меня камней можно воздвигнуть памятник. Жозе Моуриньо
Смерть – не самая большая потеря в жизни. Самая большая потеря – это то, что умирает в нас, пока мы еще живы. Никогда не сдавайтесь.Тупак Шакур
Розорвав путы, сковывающие вашу мысль, вы розорвете путы, сковывающие ваши тела.. Ричард Бах
Начните делать то, что нужно. Затем делайте то, что возможно. И вы вдруг обнаружите, что делаете невозможное. Св.Франциск Ассизский
Двигайся, как вода. Замирай, как зеркало. Отвечай, как эхо. Брюс Ли
Каждый человек хотя бы пять минут в день бывает дураком. Настоящая мудрость состоит в том, чтобы не превышать этот временной лимит. Дейл Карнеги
Жизнь — это картина,которую мы пишем, а не задача, которую надо решить! Оливер Холмс
Если вы попытаетесь все понять, вы не поймете ничего. Лучший путь — понять себя, и тогда вы поймете все. (Сунрю Судзуки)
«Мысли лучших умов всегда становятся в конечном счете мнением общества» Филип Честерфилд
Самое непостижимое в этом мире — то, что он постижим. Альберт Эйнштейн
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врёт он, верь ему, т.е. слушай и старайся понять, почему он врёт? Максим Горький
Ваша цель получить — похвалу? Вы, по всей вероятности, ее получите, если будете достаточно упорно работать. Но не удивляйтесь и не расстраивайтесь, когда какой-то парень, который просто вышел вперед и сделал то, что посчитал нужным, не думая о почестях, сможет повесить себе на грудь больше медалей, чем вы, при всем вашем стремлении, и при этом заберет ваши медали. Брюс Бартон
Нужно выучить правила игры. А затем, нужно начать играть лучше всех.Выучите правила и играйте лучше всех. Просто, как и все гениальное. Альберт Энштейн
Семья — это очень серьёзно, семья человеку заменяет всё. Поэтому, прежде чем завести семью, необходимо как следует подумать, что для вас важнее: всё или семья. Ф.Г.Раневская
