Если президенты не могут делать этого со своими женами, они делают это со своими странами. Иосиф Бродский
Оставайся в середине круга, и пусть все вещи следуют своим путем. Лао-Цзы
Уважать всякого человека, как самого себя, и поступать с ним, как мы желаем, чтобы с нами поступали, — выше этого нет ничего. Конфуций
Ненависть – удел побежденных. Конфуций
Вы говорите — время идет. Безумцы — это вы проходите. Талмуд
Я поставил своей целью правду, сделал своим помощником добродетель, нашел себе опору в человечности и обрел свое отдохновение в искусствах. Конфуций
Очень опасно встретить женщину, которая полностью тебя понимает. Это обычно кончается женитьбой Оскар Уайльд
Бог нас всегда окружает теми людьми, с которыми нам необходимо исцелиться от своих недостатков. Симеон Афонский.
Большинство людей упускают появившуюся возможность, потому что она бывает одета в комбинезон и с виду напоминает работу Томас Эдисон
Некто спросил: “Правильно ли говорят, что за зло нужно платить добром?” Учитель сказал: “А чем же тогда платить за добро? За зло надо платить по справедливости, а за добро — добром”. Конфуций
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять. Бернар Вербер
Где человек находится противясь, там его тюрьма. Эпиктет.
Так просто быть добрым — нужно только представить себя на месте другого человека прежде, чем начать его судить Марлен Дитрих
Жаловаться на неприятную вещь — это удваивать зло; смеяться над ней — это уничтожать его. Конфуций
Гений состоит в умении отличать трудное от невозможного Наполеон Бонапарт
О нас думают плохо лишь те, кто хуже нас, а те кто лучше нас, им просто не до нас. Омар Хайям
Когда одна дверь счастья закрывается, открывается другая; но мы часто не замечаем ее, уставившись взглядом в закрытую дверь. Хелен Келлер
Благородный муж думает о должном. Низкий человек думает о том, что выгодно. Конфуций
Не обращайте внимания на мелкие недостатки; помните: у вас имеются и крупные Бенджамин Франклин Бедный, неудачный, несчастливый и нездоровый – это тот, кто часто использует слово «завтра». Роберт Кийосаки
Я боюсь, что обязательно наступит день, когда технологии превзойдут простое человеческое общение. И мир получит поколение идиотов. Альберт Эйнштейн.
Дефицит настоящих мужчин — не повод цепляться за уродов Женщина беспокоится о будущем, пока не выйдет замуж, мужчина не беспокоится о будущем, пока не женится Коко Шанель
Не происходит изменений лишь с высшей мудростью и низшей глупостью. Конфуций
Тот, кто не может располагать 2/3 дня лично для себя, должен быть назван рабом. Фридрих Ницше
Нельзя возвращаться к предателям. Нельзя. Локти кусайте, землю жуйте, но не возвращайтесь туда, где когда-то вас предали. Жан Рено.
Счастье — это хорошее здоровье и плохая память Ингрид Бергман
Интеллект — это способность к образованию понятий. И. Кант
Удачливый человек – тот, кто способен сложить прочный фундамент из камней, которые швыряют в него другие Дейвид Бринкли
Войско баранов, возглавляемое львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараном. Наполеон Бонапарт.
Нет большего вреда для державы, чем принимать хитрость за мудрость. Бэкон, Фрэнсис
Магия — искусство превращать суеверия в звонкую монету. Амброз Бирс
Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то, что получили. Бернард Шоу Душа,
Хитрость — образ мыслей очень ограниченных людей и очень отличается от ума, на который по внешности походит. Любое человеческое знание начинается с интуиции, переходит к понятиям и завершается идеями. И.Кант
Мудрость лишь в истине. И. В. Гёте
Если тебе тяжело, значит ты поднимаешься в гору. Если тебе легко, значит ты летишь в пропасть. Генри Форд
Не смешно ли весь век по копейке копить, Если вечную жизнь все равно не купить? Эту жизнь тебе дали, мой милый, на время, — Постарайся же времени не упустить! Омар Хайям.
Умный человек счастлив, лишь когда удостаивается собственной похвалы, дурак же довольствуется аплодисментами окружающих Джозеф Аддисон
Самое важное — это то, что невидимо. А. Сент-Экзюпери Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, должен идти в сапожники. Альберт Эйнштейн
Наши сомнения — это наши предатели. Они заставляют нас терять то, что мы, возможно, могли бы выиграть, если бы не боялись попробовать. У. Шекспир.
Можно дурачить часть народа все время, можно дурачить весь народ некоторое время, но нельзя дурачить все время весь народ Авраам Линкольн
В нашей власти не столько предохранить себя от ошибок, сколько не упорствовать в заблуждении. П. Гассенди
Неудача — это просто возможность начать снова, но уже более мудро. Генри Форд
Опыт бесценен, плохо только, что за него приходится платить собственной молодостью. Стив Харви.
Мужчина – хам, зануда, деспот, мучитель, скряга и тупица. Чтоб это стало нам известно, Нам просто следует жениться Игорь Губерман
Убеждение — это не начало, а венец всякого познания. И.В. Гёте
Если проблему можно разрешить, не стоит о ней беспокоиться. Если проблема неразрешима, беспокоиться о ней бессмысленно. Далай Лама
Если к кому — то потянулась душа, не сопротивляйтесь… Она единственная точно знает, что нам надо. Эрих Мария Ремарк.
Хорошо рассуждать о добродетели — не значит еще быть добродетельным, а быть справедливым в мыслях — не значит еще быть справедливым на деле. Аристотель
Человек должен верить, что непонятное можно понять; иначе он не стал бы размышлять о нём. И.В. Гёте
Мы не имеем право потреблять счастье,не производя его. Бернард Шоу
Хорошие идеи приходят в голову только в молодости, потом человек становится опытнее, известнее и тупее. Альберт Эйнштейн.
Законодательным путем нельзя привести людей к добродетели — и это уже хорошо. Уайльд, Оскар
Не важно, как медленно ты продвигаешься, главное, что ты не останавливаешься Брюс Ли
Необъяснимая штука — душа. Никто не знает, где находится, но все знают, как болит. А.П.Чехов.
Хорошо воспитанные люди не беседуют в обществе ни о погоде, ни о религии. Эшенбах, Мария-Эбнер
Каждый хочет быть выше окружающего мира и считает себя лучше его. Тот, кто на самом деле лучше, лишь выражает этот мир лучше других. И.В. Гёте
Если драгоценный камень попадает в грязь, он остается драгоценностью. Если пыль подымается к небу, она остается пылью. Муслихаддин Саади
Не нужно додумывать слишком много. Так вы создаете проблемы, которых изначально не было. Фридрих Ницше.
Чем ниже человек душой, тем выше задирает нос. Он носом тянется туда, куда душою не дорос Омар Хайям
Познание истины является наградой за мудрое недоверие самому себе. К. Гельвеций
Лично я люблю землянику со сливками, но рыба почему-то предпочитает червяков. Вот почему, когда я иду на рыбалку, я думаю не о том, что люблю я, а о том, что любит рыба. Дейл Карнеги
Любить — значит видеть человека таким, каким его задумал Бог Ф.М. Достоевский.
Одни не способны властвовать и умеют подчиняться только той власти, которая имеется у господ над рабами; другие же не способны подчиняться никакой власти, а властвовать умеют только так, как властвуют господа над рабами. Аристотель
Умные не столько ищут одиночества, сколько избегают создаваемой дураками суеты. Артур Шопенгауэр
Если ты будешь колоть дрова сам, то согреешься ими дважды. Генри Форд
В ту минуту, когда вы решаете сделать что-то, чего вы действительно хотите, наступает совершенно другая полоса в жизни. Ричард Бакминстер Фуллер.
В молодости учатся, а в старости понимают. Мария Эшенбах
Дело не в пессимизме и не в оптимизме, а в том, что у девяноста девяти людей из ста нет ума. А.П. Чехов. «Дом с мезонином»
Секрет того, чтобы добиться чего-то – начать. Марк Твен
Хочешь сделать людей свободными — сначала освободись сам. Хочешь, чтобы тебя полюбили — полюби сначала сам. Хочешь что-то получить — отдай сначала своё. В. Лихачёв.
Жизнь слишком коротка, поэтому начинайте с десерта Барбра Стрейзанд
Только одно божество может обладать всеобъемлющей мудростью, а человеку свойственно лишь стремиться к ней. Пифагор
Я не терпел поражений. Я просто нашел 10.000 способов, которые не работают.
Жить так, как вы хотите, – это не эгоизм. Эгоизм – это когда другие должны думать и жить так, как вы хотите. Оскар Уайльд.
Ах, что это была за мука! Кругом сплошь нагие женщины, закутанные до подбородка Станислав Ежи Лец
Никогда не вступайте в борьбу со свиньей. Только перепачкаетесь, а свинья получит удовольствие. Другими словами: не тратьте время на ссоры с людьми, которые любят спор ради самого спора. Эрик Маккормак.
В конце концов, ты вспомнишь не слова врагов, а молчание друзей. Мартин Лютер Кинг
Загляните в свои собственные души и найдите в них искру правды, которую боги поместили в каждое сердце и из которой только вы сами сможете раздуть пламя. Сократ
Умение прощать — свойство сильных. Слабые никогда не прощают. Махатма Ганди
Когда глаза устремлены в небо, в них отражается небо. Когда смотрят на болото – отражается болото. Наша воля и выбор в том, куда глаза обратить. Д. Емец.
Нет большего удовольствия для женщины, которая весит сто сорок фунтов, чем увидеть женщину весом сто пятьдесят фунтов. Хелен Роуленд
Высшая мудрость — различать добро и зло Сократ
Человек — все равно, что кирпич; обжигаясь, он становится твердым. Джордж Бернард Шоу
Дарить себя — не значит продавать, И рядом спать — не значит переспать, Не отомстить — не значит все простить. И порознь быть — не значит не любить… Омар Хайям.
Между цивилизованным мужчиной и дикарем существует огромная разница, но заметить ее можно не раньше, чем мужчина позавтракает.
Нужно есть, чтобы жить, а не жить, чтобы есть Сократ
Человек меньше всего похож на себя, когда говорит от своего имени. Дайте ему маску, и он расскажет всю правду. Оскар Уайлд
Избегайте тех, кто старается подорвать вашу веру в себя. Эта черта свойственна мелким людям. Великий человек, наоборот, внушает вам чувство, что и вы сможете стать великим. Марк Твен.
Сначала мужчина расстается с иллюзиями, затем — с зубами, и напоследок — с безрассудством.
Кто хочет — ищет способ, кто не хочет — ищет причину Сократ
Наши страсти подобны фениксу. Когда сгорает одна страсть, из пепла рождается другая. Гете
Мудрые мысли великих людей о жизни — Не зови уходящее — позволь ему уйти. Не жди будущего — позволь ему наступить. Не усложняй — пусть происходит то, что происходит. Тилопа.
То, что для одного — безрассудная страсть, для другого — просто жена.
В каждом человеке солнце. Только дайте ему светить. Сократ
Если вы делаете что-то прекрасное и возвышенное, а этого никто не замечает — не расстраивайтесь: восход солнца — это вообще самое прекрасное зрелище на свете, но большинство людей в это время еще спит. Леннон
Жизнь всё время отвлекает наше внимание и мы даже не успеваем заметить, от чего именно. Франц Кафка.
Флирт — это тонкое искусство заставить мужчину быть довольным самим собой.
Лучше терпеть несправедливость, чем её совершать. А совершив её лучше понести наказание, чем его избежать Сократ
Когда человек не знает, к какой пристани он держит путь, для него ни один ветер не будет попутным. Луций Анней Сенека.
Первый поцелуй мужчина срывает украдкой, о втором умоляет, третьего требует, четвертый берет без спросу, пятый снисходительно принимает, а все остальные терпит.
Лучше терпеть несправедливость, чем её совершать. А совершив её лучше понести наказание, чем его избежать Сократ
Успех — это умение двигаться от неудачи к неудаче, не теряя энтузиазма. Уинстон Черчилль
Возможно, в этом мире ты всего лишь человек, но для кого-то ты — весь мир. Маркес.
Берегись того, кто не ответил на твой удар. Джордж Бернард Шоу.
Если бы вы поняли, как сильны ваши мысли, вы бы никогда не думали негативно. П. Пилигримм.
Только в браке женщина может наслаждаться обществом другого человека и одновременно — ощущением полного одиночества.
Все добрые люди добры одинаково, каждый мудак мудаковат по-своему. Теткоракс
Я не могу примириться с мыслью, что жизнь проходит так быстро, а я не живу по-настоящему. Эрнест Хемингуэй
Оптимист — это бывший пессимист, у которого карманы полны денег, желудок работает превосходно, а жена уехала за город.
Даже самый необыкновенный человек должен выполнять свои обыкновенные обязанности. Мария фон Эбнер-Эшенбах
Я не могу примириться с мыслью, что жизнь проходит так быстро, а я не живу по-настоящему. Эрнест Хемингуэй
Мужчина всегда поможет женщине прикоснуться к прекрасному, особенно если она это сделает языком…. Вольтер
Одна и та же женщина может быть божеством для подростка, искушением для женатого и всего лишь «угрозой» для холостяка.
Глупца можно узнать по двум приметам: он много говорит о вещах, для него бесполезных, и высказывается о том, про что его не спрашивают. Платон
Не гоняйся за счастьем: оно всегда находится в тебе самом. Пифагор
Настоящая любовь не та, что выдерживает долгие годы разлуки, а та, что выдерживает долгие годы близости.
Если ты покупаешь то, что тебе не нужно, то скоро будешь продавать то, что тебе необходимо Бенджамин Франклин
Ничто так не обманывает нас, как наше мнение. Леонардо да Винчи
Легче удержать полдюжины любовников, которые не уверены в твоих чувствах, чем одного, который уже в них уверен.
Металл узнается по звону, а человек — по слову. Бальтасар Грасиан-и-Моралес
В природе все мудро продумано и устроено, всяк должен заниматься своим делом, и в этой мудрости — высшая справедливость жизни. Леонардо да Винчи
Женщине достаточно одного мужчины, чтобы понять всех мужчин; мужчина может знать всех женщин и не понимать ни одной.
Очень часто лучшее лекарство — это обойтись без него. Гиппократ
Знания, не рожденные опытом, матерью всякой достоверности, бесплодны и полны ошибок. Леонардо да Винчи
Женщина — это гвоздь, на который остроумец вешает свои шутки, проповедник — свои поучения, циник — свое брюзжание, и грешник — свои оправдания.
Не бойтесь больших расходов, бойтесь маленьких доходов Джон Рокфеллер
Знания, не рожденные опытом, матерью всякой достоверности, бесплодны и полны ошибок. Леонардо да Винчи
Выходя замуж, девушка меняет внимание многих мужчин на невнимание одного.
Каждый, кто не желает смягчить свое сердце, кончит размягчением мозга. Гилберт Честертон
В древности жертвы приносились у алтаря — и это продолжается поныне.
Кто светит, тот и видеть лучше будет. Уильям Шекспир
В двадцать мужчина кажется себе ужасно пресыщенным и постаревшим; в тридцать — почти маразматиком; в сорок — «не таким уж и старым», а в пятьдесят — «решительно молодцом».
Религиозный опыт имеет абсолютный характер. Он не подлежит спору и дискутированию. Обладающий этим опытом обретает сокровище, которое приносит уверенность и мир. К.Г. Юнг
Брак — это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность.
Религиозный опыт имеет абсолютный характер. Он не подлежит спору и дискутированию. Обладающий этим опытом обретает сокровище, которое приносит уверенность и мир. К.Г. Юнг
До женитьбы он может не спать всю ночь, думая над тем, что ты ему сказала; а после женитьбы засыпает, прежде чем ты кончишь говорить.
Религиозный опыт имеет абсолютный характер. Он не подлежит спору и дискутированию. Обладающий этим опытом обретает сокровище, которое приносит уверенность и мир. К.Г. Юнг
В государстве можно все поставить c ног на голову, но не стоит делать ставку на это.
Все мы невежды, только в разных областях. У. Роджерс
Наше государство — это общество с ограниченной ответственностью № 1.
Античный мир, не удовлетворённый идеалами искусства и идеями философии, обоготворил Кесаря. Вл. Соловьёв
Если твой путь не усыпан розами, то откуда на нем столько шипов?
Объект религии, падая с неба духовного переживания в плоскость рассудка, неминуемо раскалывается тут на аспекты, исключающие друг друга. П. Флоренский
Для желающих плыть против течения всегда найдутся галеры.
Человек — это материализованная мысль; он есть то, что он думает. Чтобы изменить свою природу от смертного до бессмертного состояния, он должен изменить способ мышления; он должен перестать цепляться в своих мыслях за то, что иллюзорно и подвержено исчезновению, и держаться за то, что вечно. Парацельс
Если для тебя задний ход единственный выход, значит ты приехал.
…настоящая правда всегда неправдоподобна… Чтобы сделать правду правдоподобнее, нужно непременно подмешать к ней лжи. Люди всегда так и поступали. Ф.М. Достоевский
Иногда следует свернуть с правильной дороги, чтобы оказаться на верном пути.
Научиться мудрости так же невозможно, как научиться быть красивым. Генри Уилер Шоу
Для достижения цели все средства хороши, но не всем это по средствам
Тысячи путей ведут к заблуждению, только один к истине. Жан-Жак Руссо
Попасть в цель легче всего по знакомству.
Мудрость, подобно черепаховому супу, не всякому доступна. Козьма Прутков
Чем крупнее цель в жизни, тем труднее попасть в яблочко.
Существует достаточно света для тех, кто хочет видеть, и достаточно мрака для тех, кто не хочет. Неизвестный автор
В смутные времена великие цели становятся мишенью.
Светоч истины часто обжигает руку тому, кто его несет. П. Буаст
Не всякий баран стремится быть рогоносцем, но всякий им становится.
Сильный не тот, кто может положить на лопатки одним взглядом, а тот, кто одной улыбкой способен поднять с колен. Жюльет Бинош
Слаба на передок, слаб на передок… Слова, вроде бы, одинаковые, а какая разница!
Мудрость существует в единственном числе и имеет точные границы, а глупостей тысячи и все они безграничны.Генрих Гейне
Заводить любовные романы во много раз перспективнее, если ты Роман Абрамович. Но в миллионы долларов опаснее. Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца — терпение. Г. Ибсен
И пожилые мужчины продолжают бегать за женщинами. Но только глазами.
Без противоположности ничто не обнаруживается. Я. Бёме
Краткосрочные любовные романы – это надолго.
Человек не может получить свободу извне больше той, которой он обладает изнутри. Т. В. Мурановский
Если ты упал семь раз, встань восемь
Мудрость — это ум, настоянный на совести. Фазиль Искандер
Когда видишь уравнение Е = mс2, становится стыдно за свою болтливость Станислав Ежи Лец
Тот, кто учится не размышляя, впадет в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении. Конфуций
Телевизор я не включал — я давно заметил, что если тебе плохо, то от этого подлеца становится ещё хуже. Одно тупое лицо за другим, и конца этому нет. Бесконечная череда идиотов, в том числе и знаменитых Станислав Ежи Лец
Того, кто не задумывается о далёких трудностях, непременно поджидают близкие неприятности. Конфуций
Открыл сегодня книгу я, И прочитал я в ней: Бывали хуже времена, Но не было подлей… Станислав Ежи Лец
Не поговорить с человеком, который достоин разговора, значит потерять человека. А говорить с человеком, который разговора не достоин, — значит терять слова. Мудрый не теряет ни людей, ни слов. Конфуций
Вселенский опыт говорит, что погибают царства не оттого, что тяжек быт или страшны мытарства. А погибают оттого (и тем больней, чем дольше), что люди царства своего не уважают больше. Станислав Ежи Лец
Мудрость приходит со временем. Иногда время приходит одно… Неизвестный автор
Люди избавились бы от половины своих неприятностей, если бы договорились о значении слов Станислав Ежи Лец
Мудрость приходит со временем. Иногда время приходит одно… Неизвестный автор
Наиболее эффективный способ уничтожения людей — это отрицание и уничтожение их собственного понимания своей истории Станислав Ежи Лец
Век живи — век учись! И ты наконец достигнешь того, что, подобно мудрецу, будешь иметь право сказать, что ничего не знаешь. Козьма Прутков
Когда идет облава на волков, первыми разбегаются зайцы Станислав Ежи Лец
Господи, дай мне душевный покой, чтобы принять то, что я не могу изменить, дай силы изменить то, что могу, и мудрость, чтобы отличить одно от другого. Католическая молитва
Шекспир — самый известный из всех, никогда не существовавших людей Станислав Ежи Лец
Каждый получит лишь то, к чему стремится сам. «Коран»
Способный человек страдает от желания стать еще более способным. Станислав Ежи Лец
Дело не в дороге, которую мы выбираем; то, что внутри нас, заставляет нас выбирать дорогу. О. Генри
Быть щедрым – значит давать больше, чем можешь; быть гордым – значит брать меньше, чем нужно. Станислав Ежи Лец
Мудрено пишут только о том, чего не понимают. В.О. Ключевский
Если бы люди стремились совершенствовать себя вместо того, чтобы спасать весь мир, если бы они пытались добиться внутренней свободы вместо того, чтобы освобождать все человечество, — как много они сделали бы для действительного освобождения человечества. Станислав Ежи Лец
Страданиями и горем определено нам добывать крупицы мудрости, не приобретаемой в книгах. Н.В. Гоголь
Блаженны умеющие смеяться над собой, ибо не иссякнет источник их услады до конца дней их Еврейская пословица
Есть книги, которые надо только отведать, есть такие, которые лучше всего проглотить, и лишь немногие стоит разжевать и переварить. Ф.Бэкон
В демократическом обществе безобидный гражданин становится опасным, как только превращается в избирателя или потребителя Еврейская пословица
Чтобы переварить знания, надо поглощать их с аппетитом. А.Франс
Нормальный семейный человек, который каждый день ходит на работу и ответственно относится к своим обязанностям, мало чем отличается от самого чокнутого психопата. Т.Пратчетт
Иногда следует свернуть с правильной дороги, чтобы оказаться на верном пути.
Человек ответственен за качество своего мышления, ибо оно или творит или разрушает. Рерих
Великие люди — это оглавление книги человечества.
Ф. Геббель
Сомнение — полпути к мудрости. Публилий Сир
Да здравствует все, благодаря чему, мы, несмотря ни на что! Ф. Геббель
Сомнение — полпути к мудрости. Публилий Сир
Вам знакомо выражение «Выше головы не прыгнешь»? Это заблуждение. Человек может все.
Действие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей Вселенной.
Что разум человека может постигнуть и во что он может поверить, того он способен достичь.
Стремитесь не к успеху, а к ценностям, которые он дает.
Только наука изменит мир. Наука в широком смысле: и как расщеплять атом, и как воспитывать людей. И взрослых тоже.
Как съедающие очень много не бывают здоровы более, нежели употребляющие в пищу лишь самое необходимое, так и истинно ученые бывают не те, которые читают многое, но те, которые читают, полезное.
Теория — это когда все известно, но ничего не работает. Практика — это когда все работает, но никто не знает почему. Мы же объединяем теорию и практику: ничего не работает… и никто не знает почему!
Современные ученые мыслят глубоко, вместо того чтобы мыслить ясно. Чтобы мыслить ясно, нужно обладать здравым рассудком, а мыслить глубоко можно и будучи совершенно сумасшедшим.
Если не будет возможности успешно напасть ни на одно государство, войны прекратятся.
Величайшим достижением человеческого гения является то, что человек может понять вещи, которые он уже не в силах вообразить.
Каждый имеет достаточно сил, чтобы достойно прожить жизнь. А все эти разговоры о том, какое сейчас трудное время, — это хитроумный способ оправдать свое бездействие, лень и разные унылости. Работать надо, а там, глядишь, и времена изменятся.
Своим успехом я обязана тому, что никогда не оправдывалась и не принимала оправданий от других.
Сложнее всего начать действовать, все остальное зависит только от упорства.
Медицина поистине есть самое благородное из всех искусств.
Жизнь коротка, путь искусства долог.
Кто двигается вперед в науках, но отстает в нравственности, тот более идет назад, чем вперед.
Задача ученых заключается не только в развитии научных исследований, но и в борьбе за их использование на благо общества, на благо всех людей мира.
Истинный ученый — это мечтатель, а кто им не является, тот называет себя практиком.
Ключем ко всякой науке является вопросительный знак.
Ученик никогда не превзойдет учителя, если видит в нем образец, а не соперника.
Наука — не предмет чистого мышления, а предмет мышления, постоянно вовлекаемого в практику и постоянно подкрепляемого практикой. Вот почему наука не может изучаться в отрыве от техники.
Все мы гении. Но если вы будете судить рыбу по ее способности взбираться на дерево, она проживет всю жизнь, считая себя дурой.
Если вы что-то не можете объяснить шестилетнему ребенку, вы сами этого не понимаете.
Только дурак нуждается в порядке — гений господствует над хаосом.
Есть только два способа прожить жизнь. Первый — будто чудес не существует. Второй — будто кругом одни чудеса.
Единственное, что мешает мне учиться, — это полученное мной образование.
Самый страшный грех – это скучать! … Вот придет Страшный суд, Господь Бог призовет и спросит: «Почему не пользовался всеми благами жизни? Почему скучал?»
Женщины достойны преклонения. За многое, но в особенности за их долготерпение. Я убежден, что, если бы мужчинам пришлось рожать, человечество быстро бы вымерло.
Эксперт — это человек, который совершил все возможные ошибки в очень узкой специальности.
Ваша идея, конечно, безумна. Весь вопрос в том, достаточно ли она безумна, чтобы оказаться верной.
Если тебя квантовая физика не испугала, значит, ты ничего в ней не понял.
Спрашивайте природу, она хранит все истины и на вопросы ваши будет отвечать вам непременно и удовлетворительно.
Обязанность философа заключается в поисках истины повсюду и насколько провидение это только позволяет человеческому разуму.
Вседержитель! Мы не постигаем Его. Он велик силою, судом и полнотою правосудия, но мне казалось, что я иду по следам Бога.
Я перечитал все философские книги, какие только мог достать; мне хотелось убедиться, не высказывал ли кто-нибудь другого мнения о движении небесных сфер, кроме того, какому учили в школах. Я увидел у Цицерона, а затем у Плутарха, что «Земля обращается около огня.
Когда попадается факт, противоречащий господствующей теории, нужно признать факт и отвергнуть теорию, даже если таковая поддерживается крупными именами и всеми принята.
Иной ученый похож на кассира какого-нибудь банка: у него ключи от больших богатств, но богатства эти ему не принадлежат.
Главная обязанность ученого не в том, чтобы пытаться доказать непогрешимость своих мнений, а в том, чтобы быть всегда готовым отказаться от всякого воззрения, представляющегося недоказанным, от всякого опыта, оказывающегося ошибочным.
Наука есть наилучший путь для того, чтобы сделать человеческий дух героическим.
Пределы наук походят на горизонт: чем ближе подходят к ним, тем более они отодвигаются.
Наука — океан, открытый как для ладьи, так и для фрегата. Один перевозит по нему слитки золота, другой увидит в нем сельдей.
Нравственность должна быть полярной звездой науки.
Величайшим достижением человеческого гения является то, что человек может понять вещи, которые он уже не в силах вообразить.
Английский надо знать! Даже самые тупые англичане знают его неплохо.
Действие даже самого крохотного существа приводит к изменениям во всей Вселенной.
На свете есть столь серьезные вещи, что говорить о них можно только шутя.
Свобода творчества — свобода делать ошибки.
Человек молод, когда он еще не боится делать глупости.
Руководить — это значит не мешать хорошим людям работать.
Ничто не мешает человеку завтра стать умнее, чем он был вчера.
Человек молод, когда он еще не боится делать глупости.
Главный признак таланта — это когда человек знает, чего он хочет.
Если ученый не может объяснить уборщице, которая убирается у него в лаборатории, смысл своей работы, то он сам не понимает, что он делает.
Все науки делятся на физику и коллекционирование марок.
Три стадии признания научной истины: первая — «это абсурд», вторая — «в этом что-то есть», третья — «это общеизвестно».
Ты все время говоришь себе: «Я могу это сделать, но не буду», — но это не более чем другой способ сказать, что ты не можешь.
Я думаю, что смело могу утверждать: квантовую механику не понимает никто.
Физика как секс: может не давать практических результатов, но это не повод ею не заниматься.
Есть только две бесконечные вещи: Вселенная и глупость. Хотя насчет Вселенной я не уверен.
Есть только два способа прожить жизнь. Первый — будто чудес не существует. Второй — будто кругом одни чудеса.
…Изыскание о строении мира – одна из самых великих и благородных проблем, какие только существуют в природе…
Идти к великим изобретениям, исходя от самых ничтожных начал, и видеть, что под первой и ребяческой внешностью может скрываться удивительное искусство, – это дело не дюжинных умов, а под силу лишь мысли сверхчеловека.
Ничто великое в мире не совершалось без страстей.
Математика является языком, на котором Бог написал Вселенную.
Для того чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать.
Все науки настолько связаны между собою, что легче изучать их все сразу, нежели какую-либо одну из них в отдельности от всех прочих.
Истинная и законная цель всех наук состоит в том, чтобы наделять жизнь человеческую новыми изобретениями и богатствами.
Наука есть не что иное, как отображение действительности.
Факты в науке — то же, что опыт в общественной жизни.
Когда наука достигает какой-либо вершины, с нее открывается обширная перспектива дальнейшего пути к новым вершинам, открываются новые дороги, по которым наука пойдет дальше.
У науки имеется собственная специфическая логика развития, которую весьма важно учитывать. Наука всегда должна работать в запас, впрок, и только при этом условии она будет находиться в естественных для нее условиях.
Нельзя быть настоящим математиком, не будучи немного поэтом.
Образование — это то, что остаётся после того, как забывается всё выученное в школе.
Я не знаю, каким оружием будет вестись третья мировая война, но четвёртая — палками и камнями.
Это просто безумство: делать то же самое и ждать других результатов.
Воображение важнее, чем знания. Знания ограничены, тогда как воображение охватывает целый мир.
Ты никогда не решишь проблему, если будешь думать так же, как те, кто ее создал.
Тот, кто хочет видеть результаты своего труда немедленно, должен идти в сапожники.
Жизнь — как езда на велосипеде. Чтобы сохранять равновесие, ты должен двигаться.
Случайные открытия делают только подготовленные умы.
Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении.
Все наше достоинство — в способности мыслить. Только мысль возносит нас, а не пространство и время, в которых мы — ничто. Постараемся же мыслить достойно — в этом основа нравственности.
Предвидеть — значит управлять.
Только в конце работы становится ясно, с чего надо было начать.
Поле исследований всех наук беспредельно.
Если я видел дальше других, то потому, что стоял на плечах гигантов.
Я смотрю на себя, как на ребенка, который, играя на морском берегу, нашел несколько камешков поглаже и раковин попестрее, чем удавалось другим, в то время как неизмеримый океан истины расстилался перед моим взором неисследованным.
Природа проста и не роскошествует излишними причинами вещей.
Научная гипотеза всегда выходит за пределы фактов, послуживших основой для ее построения.
Научное мировоззрение, проникнутое естествознанием и математикой, есть величайшая сила не только настоящего, но и будущего.
Чтоб удивиться, достаточно одной минуты; чтобы сделать удивительную вещь, нужны многие годы.
В науке нет другого способа приобретения, как в поте лица; ни порывы, ни фантазии, ни стремления всем сердцем не заменяют труда.
Наука — сила; она раскрывает отношения вещей, их законы и взаимодействия.
Наука требует всего человека, без задних мыслей, с готовностью все отдать и в награду получить тяжелый крест трезвого знания.
Трудных наук нет, есть только трудные изложения.
Все знают, что это невозможно. Но вот приходит невежда, которому это неизвестно — он-то и делает открытие.
Разум, однажды расширивший свои границы, никогда не вернется в прежние.
Если вы хотите вести счастливую жизнь, вы должны быть привязаны к цели, а не к людям или к вещам.
Стремись не к тому, чтобы добиться успеха, а к тому, чтобы твоя жизнь имела смысл.
При помощи совпадений Бог сохраняет анонимность.
Человек, никогда не совершавший ошибок, никогда не пробовал ничего нового.
Все люди лгут, но это не страшно, никто друг друга не слушает.
Если вы не можете объяснить это своей бабушке, вы сами этого не понимаете.
Не должно принимать в природе иных причин сверх тех, которые истинны и достаточны для объяснения явлений.
При изучении наук примеры полезнее правил.
Я постоянно держу в уме предмет своего исследования и терпеливо жду, пока первый проблеск мало-помалу обратится в полный и блестящий свет.
Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении.
Человек живёт не тем, что съедает, а тем, что переваривает. Это одинаково справедливо для ума и для тела.
Слово «трудность» совершенно не должно существовать для творческого ума.
У нас не может быть науки, разъединенной с жизнью: это противно нашему характеру.
Гипотезы — это леса, которые возводят перед зданием и сносят, когда здание готово; они необходимы для работника; он не должен только принимать леса за здание.
Для того, чтобы какая-нибудь наука сдвинулась с места, чтобы расширение ее стало совершеннее, гипотезы необходимы так же, как показания опыта и наблюдения.
Человек должен верить, что непонятное можно понять.
Что носится в воздухе и чего требует время, то может возникнуть одновременно в ста головах без всякого заимствования.
В науке необходимо одновременно и верить, и сомневаться.
Кто не понимает ничего, кроме химии, тот и ее понимает недостаточно.
Там, где прежде были границы науки, теперь ее центр.
Один опыт я ставлю выше, чем тысячу мнений, рожденных только воображением.
Природа весьма проста; что этому противоречит, должно быть отвергнуто.
Знакомство с мыслями светлых умов составляет превосходное умственное упражнение: оно оплодотворяет ум и изощряет мысль.
Красивое, не нуждается в дополнительных украшениях. Больше всего его красит отсутствие украшений.
Право ученого — свобода, а его обязанность — правдивость.
Наука становится нервной системой нашей эпохи.
Труд и наука — выше этих двух сил нет ничего на земле.
Труд ученого — достояние всего человечества, и наука является областью наибольшего бескорыстия.
У людей нет силы более мощной и победоносной, чем наука.
Истинная наука не знает ни симпатий, ни антипатий: единственная цель ее — истина.
Продвигаясь вперед, наука непрестанно перечеркивает сама себя.
То, что мы знаем, – ограничено, а то, чего мы не знаем, – бесконечно.
Талант великих душ есть узнавать великое в других людях.
Всякая истина проходит в человеческом уме три стадии: сначала – какая чушь!; затем – в этом что-то есть; наконец – кто же этого не знает!
Я все больше и больше утверждаюсь в мысли о том, что наше счастье зависит куда более от того, как мы встречаем события нашей жизни, чем от природы самих событий.
Мои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду.
Наука заключается в такой группировке фактов, которая позволяет выводить на основании их общие законы или заключения.
Обыкновенно не те, которые знают много, а те, которые знают, мало, всегда увереннее заявляют, что та или другая задача никогда не будет решена наукой.
Целью научных занятий должно быть направление ума таким образом, чтобы оно выносило прочные и истинные суждения о всех встречающихся предметах.
Природа — это лучшая и объективнейшая учительница при решении самых трудных вопросов науки.
Каждый великий успех науки имеет своим истоком великую дерзость воображения.
В любой профессии любовь к ней является одним из условий успеха, но это особенно справедливо для научно-исследовательской работы.
Наука выигрывает, когда ее крылья раскованы фантазией.
Ученый должен идти по непроторенным путям, несмотря на препятствия.
Все высокое и прекрасное в нашей жизни, науке и искусстве создано умом с помощью фантазии, и многое – фантазиею при помощи ума. Можно смело утверждать, что ни Коперник, ни Ньютон без помощи фантазии не приобрели бы того значения в науке, которым они пользуются.
Где господствует дух науки, там творится великое и малыми средствами.
Исследователь должен иметь безграничную веру – и при этом все же сомневаться.
Исследователь обязан устремлять свое внимание на то, что он ищет, но обязан также подмечать и то, чего он не ищет.
Сам по себе факт – ничто. Он приобретает ценность лишь благодаря идее или силу доказательств.
Может быть, мы обязаны науке больше, чем какому-либо другому виду человеческой деятельности, возникновением чувства необходимости коллективных усилий.
Наука необходима народу. Страна, которая ее не развивает, неизбежно превращается в колонию.
Наука открывает тем, кто ей служит, грандиозные перспективы.
Учение не вправе считать себя кучкой избранных, чуждых задачам практической жизни. Будучи членами великой семьи трудящихся, они должны быть озабочены тем, как используются их открытия. Они хотят, чтобы наука была поставлена на службу народу.
Придет время, когда наука опередит фантазию.
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.
Честность в науке неразлучна с честностью в жизни, и кто в науке видит одну дойную корову для себя, тот не честный слуга, а промышленник, обращающий светлое имя науки в торговый промысел.
Начало науки — разум, начало разума — терпение.
Искусство – это “я”; наука – это “мы”.
Всякая наука есть предвидение.
Суждение, что красота есть нечто поверхностное, — есть поверхностное суждение.
Эти счастливые наития нередко вторгаются в голову так тихо, что не сразу заметишь их значение, иной раз только случайность укажет впоследствии, когда и при каких обстоятельствах они приходили: появляется мысль в голове, а откуда она — не знаешь сам.
Но в других случаях мысль осеняет нас внезапно, без усилия, как вдохновение.
Насколько могу судить по личному опыту, она никогда не рождается в усталом мозгу и никогда — за письменным столом. Каждый раз мне приходилось сперва всячески переворачивать мою задачу на все лады, так чтобы все её изгибы и сплетения залегли прочно в голове и могли быть снова пройдены наизусть, без помощи письма.
Дойти до этого обычно невозможно без продолжительной работы. Затем, когда прошло наступившее утомление, требовался часок полной телесной свежести и чувства спокойного благосостояния — и только тогда приходили хорошие идеи. Часто… они являлись утром, при пробуждении, как замечал и Гаусс.
Тысячу можем отыскать ученых, пока на одного натолкнемся мудреца.
Науку часто смешивают со знанием. Это грубое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание, то есть умение пользоваться знанием как следует.
Злоупотребление научным языком превращает в науку слов то, что должно быть наукой фактов.
Нет преград человеческой мысли.
Наука — это громадная сокровищница знаний, накопленных человечеством.
Жизнь человека не вечна, но наука и знания переступают пороги столетий.
Науку составляют знания, логически соединенные в систему и проникнутые идеею.
Счастливые проблески мысли, нередко вторгаются в голову так тихо, что не сразу заметишь их значение.
Особенно охотно приходили они… в часы неторопливого подъема по лесистым горам, в солнечный день. Малейшее количество спиртного напитка как бы отпугивало их прочь.
Мысль охватывает внезапно. Она никогда не рождается в усталом мозгу и за письменным столом. Часто она проявляется рано утром при пробуждении, особенно охотно приходит она в часы неторопливого подъема по лесистым горам в солнечный день.
Чтобы вполне правильно вести научную работу посредством систематических опытов и точных демонстраций, требуется стратегическое искусство.
Всякий великий человек является единственным в своем роде. В историческом шествии ученых у каждого из них своя определенная задача и свое определенное место.
Систему наук нужно рассматривать как систему природы: все в ней бесконечно и все необходимо.
Ученый, лишенный фантазии, может сделаться хорошей ходячей библиотекой и живым справочником — он усваивает, а не творит.
Нам надо, чтобы наука действительно входила в плоть и кровь, превращалась в составной элемент быта вполне и настоящим образом.
Сотрудничество представителей науки и рабочих — только такое сотрудничество будет в состоянии уничтожить весь гнет нищеты, болезней, грязи. И это будет сделано. Перед союзом представителей науки, пролетариата и техники не устоит никакая темная сила.
Никакой достоверности нет в науках там, где нельзя приложить ни одной из математических наук, и в тем, что не имеет связи с математикой.
Источник всякой науки есть опыт. Всякий опыт есть мысль, которая с его помощью становится доступною для чувств.
Справедливо считать творцом научной идеи того, кто не только признал философскую, но и реальную стороны идеи, который сумел осветить вопросы так, что каждый может убедиться в её справедливости, и тем самым сделал идею всеобщим достоянием.
Границ научному познанию и предсказанию предвидеть невозможно.
Величайший враг знания – не заблуждение, а косность. Одно заблуждение борется с другим, каждое разрушает своего противника, и из борьбы рождается истина.
Преклоняйтесь перед духом сомнения!
Быть уверенным, что открыл важный научный факт; гореть лихорадочным желанием оповестить о том весь свет и сдерживать себя днями, неделями, порою годами; вступать в борьбу с самим собою; направлять все силы, чтобы самому разрушить плоды своих трудов, и не провозглашать полученного результата, пока не испробовал всех ему противоречащих гипотез; да – это тяжелый подвиг.
Разум и фантазия одинаково необходимы для наших знаний и равноправны в науке.
Наука не может ошибаться в вещах, она может ошибаться лишь в понимании вещей.
В клетке бюрократизма наука не может двигаться вперед.
В слове «ученый» иногда заключено лишь понятие того, что человека многому учили, но не то, что он сам чему-то научился.
Там, где прежде были границы науки, там теперь ее центр.
Ученый должен идти по непроторенным путям, несмотря на препятствия.
Случай помогает подготовленному уму.
Крыльям воображения, как бы заманчив ни казался полет, всегда следует предпочесть сандалии наблюдаемых фактов, медленные сандалии на свинцовой подошве.
Правильно жить – значит работать. Когда машина бездействует, ее начинает разъедать ржавчина.
Науку часто смешивают с знанием. Это глубокое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание. т.е. умение пользоваться знанием.
Высшая задача таланта — своим произведением дать людям понять смысл и цену жизни.
Талант — искра божия, которой обыкновенно человек сжигает себя, освещая этим собственным пожаром путь другим.
Скучен театр, когда на сцене видишь не людей, а актеров.
За общую пользу, а особенно за утверждение науки в Отечестве, и против отца своего родного восстать за грех не ставлю.
Наука есть ясное познание истины, просвещение разума, непорочное увеселение жизни, похвала юности, старости подпора, строительница градов, полков, крепость успеха в несчастии, в счастии украшение, везде верный и безотлучный спутник.
Один опыт я ставлю выше, чем тысячу мнений, рожденных только воображением.
